# CSS

* Какие значения бывают у свойства `display`? В чём их особенность?
    * `flex` - позволяет гибко управлять дочерними и родительскими элементами на странице, располагая их в необходимом порядке.
    * `block` - располагает элементы блочно один над другим, вертикально (если нет особых свойств позиционирования например float). Блок стремится расшириться на всю доступную ширину.
    * `inline` - располагает элементы на одной строке, последовательно. Ширина и высота элемента определяются по содержимому.
    * `inline-block` - располагает элемент в строке, но задает ему свойства и блока и строчного элемента (располагается в строке, размер устанавливается по содержимому, элемент всегда прямоугольный, работают свойства `width`/`height`).
    * `grid` - представляет собой пересекающийся набор горизонтальных и вертикальных линий - один набор определяет столбцы, а другой строки. Элементы могут быть помещены в сетку, соответственно строкам и столбцам
    * `none` - элемент не отображается.
    * `table` - использует элемент для описания таблицы, внутри которого можно использовать свойства `table-row` и `table-cell`. Также можно использовать связанные с таблицей значения `table-caption` | `table-column-group` | `table-footer-group` | `table-header-group` | `table-row-group`
    * `list-item` - используется для описания элементов списка. Он добавляет к блоку содержимым ещё и блок с номером(значком) списка, который стилизуется стандартными списочными свойствами
    * `run-in` - Если после `run-in` идёт `block`, то `run-in` становится его первым инлайн-элементом, то есть отображается в начале `block`.
    * `inherit` - вынуждает элемент использовать вычисленное значение аналогичного свойства родительского элемента.
    * `initial` - устанавливает свойство элемента в начальное (или по умолчанию) значение. 
    * `unset` - устанавливает значение свойства как `inherit`, если свойство наследуется от своего родителя, в противном случае значение устанавливается как `initial`.
* Что делает свойство `margin`? Какие есть особенности у отрицательных значений? Что такое margin collapsing?
    * Устанавливает величину отступа от каждого края элемента. Отступом является пространство от границы текущего элемента до внутренней границы его родительского элемента. Если у элемента нет родителя, отступом будет расстояние от края элемента до края окна браузера.
    * Отрицательные значения `margin-top`/`margin-left` смещают элемент со своего обычного места в противоположную сторону от заданного свойства.
    * margin collapsing - у блочных элементов расположенных друг над другом наблюдается эффект схлопывания, когда отступы не суммируются, а объединяются между собой. Само схлопывание действует на два и более блока (один может быть вложен внутрь другого) с отступами сверху или снизу, при этом примыкающие отступы комбинируются в один (с наибольшим значением). Для отступов слева и справа схлопывание никогда не применяется.
* Что делает свойство `vertical-align`? Какие у него есть значения?
    * Данное свойство выравнивает элемент по вертикали
      - Оно применяется только к строчным элементам inline или строчным блокам inline-block.
      - Оно влияет на выравнивание самого элемента, а не его содержимого (кроме случаев, когда применяется к ячейкам таблицы).
      - Когда оно применяется к ячейке таблицы, выравнивание влияет на содержимое ячейки, а не на неё саму.
    * Значения: `baseline` (значение по умолчанию), `bottom`, `middle`, `sub`, `super`, `text-bottom`, `text-top`, `top`.
* Что такое `padding`?
    * Устанавливает значение полей вокруг содержимого элемента. Полем называется расстояние от внутреннего края рамки элемента до воображаемого прямоугольника, ограничивающего его содержимое. Свойство padding позволяет задать величину поля сразу для всех сторон элемента или определить ее только для указанных сторон.
* Что такое `box-sizing`?
    * Применяется для изменения алгоритма расчета ширины и высоты элемента. Ширина блока складывается из ширины контента (`width`), значений отступов (`margin`), полей (`padding`) и границ (`border`). Аналогично обстоит и с высотой блока. Свойство box-sizing позволяет изменить этот алгоритм, чтобы свойства width и height задавали размеры не контента, а размеры блока.
    * Значения:
      - content-box - Основывается на стандартах CSS, при этом свойства width и height задают ширину и высоту контента и не включают в себя значения отступов, полей и границ.
      - border-box - Свойства width и height включают в себя значения полей и границ, но не отступов (margin). Эта модель используется браузером Internet Exporer в режиме несовместимости.
      - padding-box -  Свойства width и height включают в себя значения полей, но не отступов (margin) и границ (border).
      - inherit - Наследует значение родителя.
* Шрифты
  * Как и в каких единицах можно задавать размер шрифта?
    *  Ems (`em`): — это масштабируемая единица, которая используется в веб-документах. `em` равна ближайшему font-size родительского элемента, например, если font-size в документе 12px, 1`em` равен 12px. `em` масштабируема по своей природе, так 2`em` будет равен 24px, 0.5`em` будет равна 6px и т.д.
    *  Rems (`rem`): - масштабируемая единица, почти идентична em за исключением одного. Единица `rem` задаёт размер относительно размера шрифта, определенного в <html>. Как правило, браузеры ставят этому элементу некоторый размер по умолчанию(если не задан font-size), который мы, конечно, можем переопределить и использовать `rem` для задания своих размеров шрифтов.
    * Pixels (`px`): это самая базовая, абсолютная и окончательная единица измерения. Количество пикселей задаётся в настройках разрешения экрана, один `px` – это как раз один такой пиксель на экране. Все значения браузер в итоге пересчитает в пиксели. Пиксели могут быть дробными, например размер можно задать в 16.5`px`. Для мобильных устройств, у которых много пикселей на экране, но сам экран маленький, чтобы обеспечить читаемость, браузер автоматически применяет масштабирование.
    * Points (`pt`): традиционно используются в печатных СМИ (все, что должно быть напечатано на бумаге, и т.д.). Один `pt` равен 1 / 72 дюйма. `pt`, так же, как и `px`, имеют фиксированный размер единицы и не могут масштабироваться.
    * Percents (%): проценты, как и `em` – относительные единицы. Процент будет браться от значения такого же свойства родителя. Поэтому процентная величина будет всегда пропорциональна величине, заданной в родительском элементе.
  * В каких форматах можно задавать цвет шрифта?
    * `HEX`, `RGB`, `RGBA`, `HSL` (`HSLA`), стандартные цвета HTML.
  * Чем `RGB` отличается от `RGBA`?
    * `RGB` (что означает Red, Green, Blue — красный, зеленый, синий) — цветовая модель, позволяющая задавать цвет с помощью численных значений трех составляющих. Комбинируя их, можно получить множество различных оттенков. Буква А в `RGBA` расшифровывается как Alpha и означает прозрачность цвета, которое принимает значение (от 1 до 0). Для полной непрозрачности используется значение 1, для полной прозрачности — 0.
  * В чём заключаются отличия у разных семейств шрифтов (с засечками, без них и моноширинные шрифты)? Как они называются на английском?
    * `serif` — шрифты с засечками (антиквенные), типа Times;
    * `sans-serif` — рубленные шрифты (шрифты без засечек или гротески), типичный представитель — Arial;
    * `cursive` — курсивные шрифты;
    * `fantasy` — декоративные шрифты;
    * `monospace` — моноширинные шрифты, ширина каждого символа в таком семействе одинакова (шрифт Courier).
  * Какие есть особенности подключения шрифтов через `font-face`?
    * Позволяет указать шрифты для отображения текста на веб-страницах, которые могут быть загружены либо с удаленного сервера, либо с компьютера пользователя. Если в правиле была объявлена функция `local()`, с названием шрифта, то будет производиться поиск на компьютере пользователя, и в случае обнаружения будет использован этот шрифт. Иначе будет скачан и использован шрифт, указанный в функции `url()`.
      - `font-display` - определяет как отображается шрифт, основываясь на том, был ли он загружен и готов ли к использованию.
      - `font-family` - указывает имя шрифта, которое будет использоваться для задания свойств шрифта.
      - `src` - задает ресурс, содержащий данные шрифта. Это может быть URL-адрес расположения удаленного файла шрифта или имя шрифта на компьютере пользователя. Список доступных форматов: "woff", "woff2", "truetype", "opentype", "embedded-opentype", и "svg".
      - `unicode-range` - диапазон Unicode кодов, который будет использоваться в шрифте.
* Что такое поток документа?
    * В HTML формирование элементов на странице происходит сверху вниз согласно схеме документа. Слой, размещенный в самом верху кода, отобразится раньше слоя, который расположен в коде ниже. Такая логика позволяет легко прогнозировать результат вывода элементов и управлять им. Порядок вывода объектов на странице и называется «потоком».В HTML формирование элементов на странице происходит сверху вниз согласно схеме документа. Слой, размещенный в самом верху кода, отобразится раньше слоя, который расположен в коде ниже. Такая логика позволяет легко прогнозировать результат вывода элементов и управлять им. Порядок вывода объектов на странице и называется «потоком».
* Что делает свойство `float`? Почему родитель элемента с `float` может схлопываться?
    * Элемент позиционируется как обычно, а затем вынимается из документа потока и сдвигается влево или вправо до того как коснётся либо границы родителя, либо другого элемента с `float`.
    * Если пространства по горизонтали не хватает для того, чтобы вместить элемент, то он сдвигается вниз до тех пор, пока не начнёт помещаться.
    * Другие непозиционированные блочные элементы без `float` ведут себя так, как будто элемента с `float` нет, так как он убран из потока.
    * Строки (inline-элементы), напротив, «знают» о `float` и обтекают элемент по сторонам.
    * Элемент при наличии `float` получает `display:block`.
    * Ширина `float`-блока определяется по содержимому.
    * Вертикальные отступы `margin` элементов с `float` не сливаются с отступами соседей, в отличие от обычных блочных элементов.
    * Если родительский элемент содержит только float-элементы, то он буквально схлопывается, то есть его высота равна нулю. Это не всегда заметно, если у родительского элемента не установлен какой-либо видимый фон.
* Что делает свойство `position`? (Свойство `position` позволяет сдвигать элемент со своего обычного места и располагать его в окне браузера)
  * Какие элементы называют позиционированными?
    * Те элементы у которых `position != static`.
  * Относительно чего происходит позиционирование элементов при разных значениях свойства `position`?
    * `position: static;` - Статическое позиционирование производится по умолчанию, в том случае, если свойство `position` не указано. Его можно также явно указать через CSS-свойство.
    * `position: relative;` - Относительное позиционирование сдвигает элемент относительно его обычного положения. Необходимо указать элементу координаты сдвига `left/right/top/bottom`.
    * `position: absolute;` - Абсолютное позиционирование выполняет несколько вещей:
      - Элемент исчезает с того места, где он должен быть и позиционируется заново. Остальные элементы, располагаются так, как будто этого элемента никогда не было.
      - Координаты `top/bottom/left/right` для нового местоположения отсчитываются от ближайшего позиционированного родителя, т.е. родителя с позиционированием, отличным от `static`. Если такого родителя нет – то относительно документа.
      - Ширина элемента с `position: absolute` устанавливается по содержимому. Детали алгоритма вычисления ширины описаны в стандарте.
      - Элемент получает `display:block`, который перекрывает почти все возможные `display`
    * `position: fixed;` - Это подвид абсолютного позиционирования. Позиционирует объект точно так же, как absolute, но относительно window. Когда страницу прокручивают, фиксированный элемент остаётся на своём месте и не прокручивается вместе со страницей.
    * `position: sticky` - Элемент с `position: sticky;` фиксируется в рамках ближайшего родителя, когда расстояние до границы ближайшего прокручиваемого родителя достигает указанного в свойствах `top`, `right`, `bottom`, `left` значения. На то, в каком месте элемент прикрепится и где отцепиться, также влияют свойства `padding`, `margin` и `transform`.
* Что делает свойство `z-index`?
    * Позиционированные элементы можно наслаивать друг на друга при помощи `z-index`, тем самым имитируя третье измерение (ось Z, которая перпендикулярна экрану). Эффект можно сравнить со слоями в программе Adobe Photoshop — вы можете определять, какой элемент будет располагаться выше, а какой — ниже, задавая числовые значения `z-index`. Чем выше значение, тем выше будет располагаться элемент.
* Контекст наложения
  * Что такое?
    * Контекст наложения (stacking context) это концепция трехмерного расположения HTML элементов вдоль оси Z по отношению к пользователю, находящемуся перед экраном.  HTML элементы занимают это место по порядку, основанному на атрибутах элемента
  * Как влияет на расположение элементов с заданным значением `z-index`?
    * Свойство `z-index` имеет влияние лишь на позиционированные элементы, т. е. такие, для которых установлено свойство position со значением absolute, relative либо fixed. Влияние свойства `z-index` распространяется как на сам элемент, так и на его дочерние элементы, т. е. поднимая родительский элемент выше по оси Z, вы поднимаете и его дочерние элементы.
    * Если свойство `z-index` не задано, то позиционированные элементы накладываются друг на друга в том порядке, в котором они находятся в коде HTML. Это значит, что если на странице есть три абсолютно позиционированных тега, то второй тег из HTML отобразится выше первого, а третий — выше первого и второго.
  * Какие свойства создают новый контекст наложения?
    * Контекст наложения может быть сформирован любым элементом, который соответствует хотя бы одному из следующих условий:
      - Элемент является корневым, т. е. существует в корневом контексте наложения. Любой элемент веб-страницы является таковым, если только он не присутствует в локальном контексте наложения (в том, который создается любым из способов ниже).
      - Абсолютно позиционированный (`position: absolute`) либо относительно позиционированный (`position: relative`) элемент с любым значением `z-index`, кроме `auto`.
      - Элемент со свойством `position: fixed` и любым значением `z-index`.
      - Элемент со свойством `display: flex` либо `display: inline-flex` и любым значением `z-index`, кроме `auto`.
      - Элемент со свойством `opacity` и значением менее 1.
      - Элемент с любым значением свойства `transform`, кроме `none`.
      - Элемент с любым значением свойства `mix-blend-mode`, кроме `normal`.
      - Элемент с любым значением свойства `filter`, кроме `none`.
* Flex
  * Что такое flexbox?
    * Flexbox направлен на обеспечение более эффективного способа размещения, выравнивания и распределения пространства между элементами в контейнере, даже если их размер неизвестен и/или динамичен. Основная идея flex layout состоит в том, чтобы дать контейнеру возможность изменять ширину/высоту его элементов и порядок, чтобы наилучшим образом заполнить доступное пространство. Flex контейнер расширяет элементы, чтобы заполнить доступное свободное пространство, или сжимает их, чтобы предотвратить переполнение.
  * Существует ли инлайновый flexbox?
    * Если мы изменим `display: flex` на `display: inline-flex` - Родительский контейнер будет показываться инлайново. К потомкам могут быть применены все `flex` свойства, разницы с `display: flex` в этом плане совсем не будет.
  * Что такое flex-container и flex-items?
    * Flex-container - родительский элемент, которому задано свойство `display: flex` принято назыввать контейнером, а дочерние элементы, расположенные в этом контейнере называются flex-items.
  * Как выравнивать элементы с помощью flexbox?
    * Одним из основных понятий в fleхbox являются оси. Главной осью flex-контейнера является направление, в соответствии с которым располагаются все его дочерние элементы. Поперечной осью называется направление, перпендикулярное главной оси. Главная ось в ltr локали по умолчанию располагается слева направо. Поперечная – сверху вниз. Направление главной оси flex-контейнера можно задавать, используя базовое css свойство `flex-direction` (принимает значения - `row`, `row-reverse`, `column`, `column-reverse`).
      - `justify-content` – выравнивание по главной оси.
      - `align-items` – выравнивание по поперечной оси.
      - `align-content` - определяет то, каким образом образовавшиеся ряды блоков будут выровнены по вертикали и как они поделят между собой все пространство flex-контейнера.
  * Принципы работы `flex-grow`, `flex-shrink`. Каким образом рассчитывается занимаемое и свободное пространство при использовании этих свойств?
      * `flex-grow` – Определяет то, на сколько отдельный flex-блок может быть больше соседних элементов, если это необходимо. Flex-grow принимает безразмерное значение (по умолчанию 0).
        - Пример: если все flex-блоки внутри flex-контейнера имеют flex-grow:1, то они будут одинакового размера. Если один из них имеет flex-grow:2, то он будет в 2 раза больше, чем все остальные.
      * `flex-shrink` – Определяет, насколько flex-блок будет уменьшаться относительно соседних элементов внутри flex-контейнера в случае недостатка свободного места. По умолчанию равен 1.
      * `flex` – короткая запись для свойств `flex-grow`, `flex-shrink` и `flex-basis`.
        - `flex: none | [ <'flex-grow'> <'flex-shrink'>? || <'flex-basis'> ]`
* Чуть более сложные вещи в верстке:
  * Рамки
    * Что делают и какие значения могут принимать свойства:
      * `border-style` - Задает стиль отображения рамки, без этого свойства рамки не будут видны вообще. Принимает значения: `hidden | dotted | dashed | solid | double | groove | ridge | inset | outset | initial | inherit`. Для элемента можно задавать рамку для всех сторон одновременно с помощью свойства `border-style` или для каждой стороны отдельно с помощью уточняющих свойств `border-top-style` и т.д. Не наследуется.
      * `border-color` - задает цвет рамки в любом допустимом для CSS формате.
      * `border-width` - задает ширину рамки.
      * `border-radius` - радиус скругления углов рамки.
      * `border` - `[border-width || border-style || border-color] | inherit`.
    * Можно ли задать стили для каждой рамки отдельно (например, отдельно для левой и для правой рамок)?
      * Можно использовать ключевые слова `left`, `right`, `top`, `bottom` для отображения рамки только с одной стороны. Например `border-top: 1px solid`.
  * Внешние рамки (outline)
    * В чем отличие от обычных рамок?
      * Универсальное свойство, одновременно устанавливающее цвет, стиль и толщину внешней границы на всех четырех сторонах элемента. В отличие от `border` , рамка `outline` не участвует в блочной модели CSS. Она не занимает места и не меняет размер элемента.
    * Что делают и какие значения могут принимать свойства:
      * `outline-style` - стиль линии.
      * `outline-color` - задает цвет линии в любом допустимом для CSS формате.
      * `outline-width` - толщина границы.
      * `outline-offset` - задает отступ `outline` от внешней границы элемента.
      * `outline` - `outline-color || outline-style || outline-width | inherit`.
  * Тени
    * Что делает свойство `text-shadow`? Как им пользоваться?
      * Добавляет тень к тексту, а также устанавливает её параметры: цвет тени, смещение относительно надписи и радиус размытия. Свойство text-shadow может работать совместно с псевдоэлементами `:first-letter и :first-line`.
      * Значения
        - none - Отменяет добавление тени.
        - цвет - Цвет тени в любом доступном CSS формате. По умолчанию цвет тени совпадает с цветом текста. Необязательный параметр.
        - сдвиг по x - Смещение тени по горизонтали относительно текста. Положительное значение этого параметра задает сдвиг тени вправо, отрицательное — влево. Обязательный параметр.
        - сдвиг по y - Смещение тени по вертикали относительно текста. Также допустимо использовать отрицательное значение, которое поднимает тень выше текста. Обязательный параметр.
        - радиус - Задает радиус размытия тени. Чем больше это значение, тем сильнее тень сглаживается, становится шире и светлее. Если этот параметр не задан, по умолчанию устанавливается равным 0. Учтите, что алгоритм сглаживания в браузерах обычно разный, поэтому вид тени может несколько различаться в зависимости от заданных параметров сглаживания.
        Допускается указывать несколько параметров тени, разделяя их между собой запятой. В CSS3 учитывается следующий порядок: первая тень в списке размещается на самом верху, последняя в списке — в самом низу. В CSS2 порядок наоборот: первая тень размещается в самом низу, а последняя на самом верху. `text-shadow: 1px 1px 2px black, 0 0 1em red;`
    * Что делает свойство `box-shadow`? Как им пользоваться?
      * Добавляет тень к элементу. Допускается использовать несколько теней, указывая их параметры через запятую, при наложении теней первая тень в списке будет выше, последняя ниже. Если для элемента задается радиус скругления через свойство border-radius, то тень также получится с закругленными уголками. Добавление тени увеличивает ширину элемента, поэтому возможно появление горизонтальной полосы прокрутки в браузере.
      ```
        box-shadow: none | <тень> [,<тень>]*
        где <тень>:
        inset <сдвиг по x> <сдвиг по y> <радиус размытия> <растяжение> <цвет>
      ```
        - none - Отменяет добавление тени.
        - inset - Тень выводится внутри элемента. Необязательный параметр.
        - сдвиг по x - Смещение тени по горизонтали относительно элемента. Положительное значение этого параметра задает сдвиг тени вправо, отрицательное — влево. Обязательный параметр.
        - сдвиг по y - Смещение тени по вертикали относительно элемента. Положительное значение задает сдвиг тени вниз, отрицательное — вверх. Обязательный параметр.
        - размытие - Задает радиус размытия тени. Чем больше это значение, тем сильнее тень сглаживается, становится шире и светлее. Если этот параметр не задан, по умолчанию устанавливается равным 0, тень при этом будет четкой, а не размытой.
        - растяжение - Положительное значение растягивает тень, отрицательное, наоборот, ее сжимает. Если этот параметр не задан, по умолчанию устанавливается 0, при этом тень будет того же размера, что и элемент.
        - цвет - Цвет тени в любом доступном CSS формате, по умолчанию тень черная. Необязательный параметр.
    * Как сделать так, чтобы у одного элемента было несколько теней?
      * Допускается указывать несколько теней, разделяя их параметры между собой запятой. Учитывается следующий порядок: первая тень в списке размещается на самом верху, последняя в списке — в самом низу.
    * Есть ли возможность задавать параметры теней отдельно (например, задать отдельно цвет или размер тени)? Нет
  * Фоны
    * Что делают и какие значения могут принимать свойства:
      * `background-image` - Определяет используемое изображение фона. Значения: `url(./path) | none[, url(./path) | none]*`.
      * `background-position` - Определяет позицию фонового изображения. Значения: `<position>[, <position>]*` позиция принимает значения `top`, `left`, `right`, `bottom`, `center`. Кроме использования ключевых слов положение также можно задавать в процентах, пикселах или других единицах. Если применяются ключевые слова, то порядок их следования не имеет значения, при процентной записи вначале задается положение рисунка по горизонтали, а затем, через пробел, положение по вертикали. Отношение между используемыми ключевыми словами и процентной записью следующее.
      * `background-size` - масштабирует фоновое изображение согласно заданным размерам. `[ <value> | <percent> | auto ]{1,2} | cover | contain`.
      * `background-repeat` - определяет как повторять фоновое изображение.
      * `background-clip` - Определяет, как цвет фона или фоновая картинка должна выводиться под границами. Эффект заметен при прозрачных или пунктирных границах. Значения см. у `background-origin`.
      * `background-origin` - определяет область позиционирования фонового рисунка. Это свойство не применяется, когда значение `background-attachment` задано как `fixed`. Значения:
        - `padding-box` - фон позиционируется относительно края элемента с учетом толщины границы.
        - `border-box` - фон позиционируется относительно границы, при этом линия границы может перекрывать изображение.
        - `content-box` - фон позиционируется относительно содержимого элемента.
      * `background-attachment` - Определяет является ли фоновое изображение фиксированным или прокручивается вместе со страницей. Значения: `fixed | scroll | local[, fixed | scroll | local]*`.
      * `background-color` - Определяет цвет используемого фона. Значения: `<color> | transparent | inherit`.
      * `background` - `[background-attachment || background-color || background-image || background-position || background-repeat] | inherit`.
  * Градиенты
    * Что делает функция `linear-gradient`? Как ей пользоваться?
      * Градиентом называют плавный переход от одного цвета к другому, причём самих цветов и переходов между ними может быть несколько. Отдельного свойства для добавления градиента нет, поскольку он считается фоновым изображением, поэтому добавляется через свойство `background-image` или универсальное свойство `background`. Значение: `linear-gradient([ <angle> | to <side-or-corner> ]? ,[<color-start> | <color-stop>])`
      `<side-or-corner> = [left | right] || [top | bottom]`
      Для значения `top left` и ему подобных угол наклона градиентной линии вычисляется, исходя из размеров элемента так, чтобы соединять две диагонально противоположные угловые точки. Для создания сложных градиентов двух цветов уже будет недостаточно, синтаксис позволяет добавлять их неограниченное количество, перечисляя цвета через запятую. При этом можно использовать прозрачный цвет (ключевое слово `transparent`), а также полупрозрачный с помощью формата RGBA.
    * Что делает функция `radial-gradient`? Как ей пользоваться?
      * Создает картинку состоящую из последовательных переходов между двумя и более цветами, которые исходят из заданного центра. Они могут принимать форму круга или эллипса. Значение: `linear-gradient([ at <side-or-corner> ]? ,[<color-start> | <color-stop>])`
      `<side-or-corner> = [left | right | center] || [top | bottom | center]`
  * Анимации
    * Что такое `@keyframes`? Зачем нужно? Как им пользоваться?
    * Что делают и какие значения могут принимать свойства:
      * `animation`
      * `animation-delay`
      * `animation-direction`
      * `animation-duration`
      * `animation-fill-mode`
      * `animation-iteration-count`
      * `animation-name`
      * `animation-play-state`
      * `animation-timing-function`
      * `transition`
      * `transition-delay`
      * `transition-duration`
      * `transition-property`
      * `transition-timing-function`
    * Можно ли задать несколько анимаций для элемента?
  * Трансформации
    * Что делает свойство `transform`? Какие значения ему можно задавать?
    * Можно ли задать несколько трансформаций для элемента?
    * Изменяется ли положение координатной плоскости при трансформациях?
* Единицы измерения
  * Как рассчитываются width и height заданные в процентах?
  * Как рассчитываются padding и margin заданные в процентах?
  * Как рассчитывается line-height заданный в процентах?
  * Как пользоваться `vh`, `vw`, `vmin`, `vmax`?
* Что такое `media-queries`?
* Чем отличаются responsive, adaptive, liquid?
* Какие есть типы селекторов (по тегу, по классу и далее)?
* Как работают приоритеты селекторов? Какие есть 4 вида возможных отношений?
* Что делает CSS-правило `* { box-sizing: border-box; }`? Зачем оно нужно?
* Как стилизовать чекбокс?
* Как прижать футер к низу страницы (назвать хотя бы два способа)?
* Как отцентровать элемент по горизонтали (назвать хотя бы три способа)?
* Как отцентровать элемент по вертикали (назвать хотя бы три способа)?

### Ресурсы:

* [Разбираемся с vertical-align](https://web-standards.ru/articles/vertical-align/)
* [Особенности свойства height в %](https://learn.javascript.ru/height-percent/)
* [Единицы измерения. Проценты](https://learn.javascript.ru/css-units#protsenty/)
* [What You May Not Know About the Z-Index Property](https://webdesign.tutsplus.com/articles/what-you-may-not-know-about-the-z-index-property--webdesign-16892)
* [Контекст наложения](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/CSS_Positioning/Understanding_z_index/The_stacking_context)
* [Приоритеты (специфичность) селекторов](https://habr.com/ru/post/137588/)
* [A Complete Guide to Flexbox](https://css-tricks.com/snippets/css/a-guide-to-flexbox/)
* [CSS и CSS3. Свойства для форматирования html-элементов](https://html5book.ru/css-css3/)
* [flex-grow странный. Так ли это?](https://css-live.ru/articles/flex-grow-strannyj-tak-li-eto.html)
* [Как работает flex-shrink в CSS. Подробное руководство](https://medium.com/@stasonmars/%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%D0%B5%D1%82-flex-shrink-%D0%B2-css-%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D0%BE%D0%B5-%D1%80%D1%83%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE-c41e40767194)
* [Liquid/Adaptive/Responsive/Static demo](http://www.liquidapsive.com/)
